ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام گشت آنود ز عصیان یارم از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخم بیم کرم
گشت آنود ز عصیان یارم از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخم بیم کرم
گرچه من خیلی بدهم اما تخم بی ای خدا است و من شرمنده‌ام اغفر ز نوبی ای خدا
است و من شرمنده‌ام اغفر ز نوبی ای خدا
مرد جوان، نگاهش رو اسکناس‌هایی بود که گاهی توی کیسه ریخته می‌شد.
صبر کرد تا مسجد خلوت بشود.
بعد جلو رفت و با امام جماعت احوال‌پرسی کرد.
هر دو کنار منبر روی زمین نشستند.
از امام جماعت پرسید، راستش حاجقا، یک سؤالی توی ذهنم هست و آن اینکه کمک‌های مسجد صرف چه می‌شود؟
یعنی چه قدر کمک نیاز است؟
پیش‌نماز که از هیئت و منای مسجدم بود جواب داد برای خیلی چیزها برادر، از مراسم‌ها و نظریه‌ها بگیر تا اردوآ و برنامه‌هایی که برای بچه‌ها و نوجوان‌ها داریم.
حقیقتا مسجد خیلی دلش می‌خواهد فعال‌تر باشد و علاوه بر نماز تو کارهای فرهنگی‌ام محله را جلو ببرد.
اما دست‌مان خیلی خیلی خواهند بود.
مرد نفس عمیقی کشید و گفت، من چند وقتی هست که می‌خواستم از طرف پدر و مادر مرحومم یک کمکی به مسجد بکنم و خب، یک فکری دارم.
پیش‌نماز منتظر نگاهش می‌کرد. مرد ادامه داد، مسجد حیاط بزرگی دارد، اگر بشود داخلش یک مغازه ساخت که درش به بیرون باز بشود خیلی خوب است.
می‌شود اجاره‌اش داد و هزینه‌اش را برای مسجد و بررمه‌هایش خرج کرد.
این‌جوری مسجد برای خودش منبع درآمد پیدا می‌کند و می‌تواند کارهای زیادی انجام بدهد.
پیش‌نماز دستی به صورتش کشید و گفت، راجع به این موضوع قبلاً فکر شده، اما هزینه‌ی ساخت مغازه خیلی زیاد است.
خیلی بیشتر از موجودی مسجد و کمک‌های مردم.
مرد جواب داد، من یک پرس و جو کردم و یک هزینه‌ی کلی برآورد کردم، نصف هزینه‌ی ساخت مغازه را من پرداخت می‌کنم.
برای معابقیشم باید با خیرین صحبت بکنیم، با کمک همدیگر می‌توانیم انجامش بدیم.
امام جماعت لبخند زد، سرتکون داد و گفت، این خیلی خوب است با امید خدا.
مدت زیادی نگذش که ساخت مغازه تو مسجد شروع شد.
مغازه‌ی میوه‌فروشی که علاوه بر تأمین نیازهای مالی مسجد، نیاز محله را هم به میوه‌فروشی برآورده کرد.
با کمک این خیر جوان قمی و میون‌داری‌اش برای جمع کردن کمک از مردم و خیرین، این مسجد یک منبع درآمد پیدا کرد و تبدیل شد به یک قطب فرهنگی توی محله.
آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه آه
در ایتای رادیو معارف
برای عضویت در کانال رادیو معارف در پیامرسان ایتا فقط کافیه عدد نود و شش را به سرشماری سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید تا براحتی عضو خانواده‌ی بزرگ رادیو معارف بشید.
پس عجله کن! همین الان عدد نود و شش را بفرست به شماره‌ی سه هزار پانزده پانزده.
اکساین رادیو معارف
سزاوار رحمت
آی شما که خداوند باج نامتان بر سر مهره است و از مال و جمال و کمال نصیبتان داده
و از عزت و فر و جاه بی‌نیازتان کرده
این در مانده‌ی مبلوک از همه‌جا رانده و از همه‌جا مانده را در یابید
که گرسنگی‌امانم را بریده و سرمال جامه‌های مندرسم گذشته و تن و جالم را می‌لرزاند
شما را به همان خدا که سهم روزی من بیچاره را در سفره‌ی شما مالداران قرار داده
به قدر لقم نانی و تکه جامه‌ای یاریم کنید که درمانده‌ام
آی سائل! به اینجا بیا!
آی گستی نیک مرد! به کدام سو آیم؟
اینجا! به این سو!
سوی چشممندک است که اگر این دو دیده را نور بود با دو دستی که هست کاری می‌کردم و دیگر نیازم به خلق خدا نبود.
آن سو که هستی را بر من آشکار کن تا بدانم کجا بیایم. پیش آیم یا پس آیم؟ یمین یا یسار؟
باشد! هم اکنون تو را خواهم گفت! به یسار بیا!
آه! دانستم! دانستم! هم اکنون می‌آیم!
نه نه نه! به گمانم خطا کردم! یسار نه! به یمین بیا!
آه! باشد! باشد! هم‌اکنون به یمین می‌آیم!
نه نه نه! یمین تو نه! یمین من! یمین من!
خدایت خیل دهد! بگو کدام سو بیاید؟
حسن جلوه! به پس‌پس بیا! پس‌پس!
جام! یمین! یسار! یا پس‌پس!
بمان! بمان خود نزد تو می‌آید!
خدا! این می‌کتر است! خود بیا! خدایت خیلی دهد!
دیدی! دیدی! آه! آمدم! به همین سادگی بود!
برای تو که چراغ دیده‌ات فروزان است آسان است! برای من که از تو دیده بی‌نصیب هستم سخت‌تر است سخت است!
حال... می‌خواهی سیرم کنی یا مرا بپوشانی!
چه؟
می‌خواهی سیرم کنی یا مرا بپوشانی!
می‌خواهم... تو را بگویم! خاشاکی به این کهنه‌ی پاره که به تنداری چسبیده... که جدایش کردم!
چه؟
خوراک و پوشاکت را هم خدا بده!
خدا از سر تقصیرت نگذرد! ناما سلمان! با تو چکردم که ریش خندم می‌کنی و دل پر غصتم را بهت می‌آوری!
مگر چه کردم؟
هیچ! همینی! هیچ! وقتی به مددی امیروارم کردی، تیزترین دشنه را نشانم دادی!
شنیدید اهل بازار! من دشنه‌ام و خود نمی‌دانست!
چه شده؟ با شما هستم! این قائله از چه بر پاس؟
سلام برت و میرزا است!
سلام برت و جلین! پرسشم را پاسخی نبود؟ اینجا بازار شهر است یا مرکه لطی؟ جرد آمده اید و از خنده رخصی‌ها کردید که چه؟
که از درماندگی هم و برهنگی هم دلیل خنده بسازند برای خویش!
چه می‌گویی مرد؟
حقیقت را! از این جماعت یاری خواستم به سخر هم گرفتند!
آه باشد! گذر عم تنها از برای شما نیست که از برای ما درماندگان نیز می‌گذرد!
گاه سخت و گاه آسان! تا حال از گرسنگی نمرده‌ام! پس از این نیز نخواهم مرد!
گرسنگی؟
از چه می‌پرسی؟ تا می‌خواهی آزارم دهی؟
گرسنه را نان دهند و برهنه را جامه!
آزار چرا؟ به اجره‌های خویش بازگردید و به کارتان سرگم شوید! اینجا دیگر چیزی برای تماشا نیست! بروید!
با من بیاییم!
به راستی؟ دستم را بگیر و در پیم بیایم!
سپاس! سپاس نیک مرد! تنها دمی بمان!
تو! تو که نامت جلیل است! هنوز اینجایی؟
آری! اینجا هستم! چه می‌خواهی؟
می‌خواستم از برایت دعای خیر کنم! خوبایا! این جوانک جلیل را در پناه خود بگیر! عاقبتش به خیر کن و بر او رحمت آور!
بر زبان دعا خواندی و در دل لطفین کردی مردک ها!
نه! در دل و بر زبان دعایت کردم!
میرزا احمد می‌خواهد که یاریت کند! آنگاه تو مرا دعای خیر می‌کنی!
خداوند خود عاقبت کسی چون میرزا احمد را خیر کرده و بر او رحمت آورده که خلقی چنین خوش و دستی چنین بخشنده دارد!
چون تو گمراهی را باید که دعای خیر کرد!
در پیم بیایم!
لحظات بامدادی‌تان به خیر باشه شنونده‌ها!
دعاهای گرامی رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
از آقا امام جعفر صادق علیه‌السلام روایت شده که می‌فرمایند سه چیز از عنایات مخصوص خداوند است.
نماز و نیایش شبانگاهی، باز کردن روزه‌ی روزه‌دار و دیدار برادران.
شماهایی که در این لحظه‌های ناب سحرگاهی در این شب آمرزش در شب جمعه با خدای خودتان خلوت کردید،
بدونید که مورد عنایت خواسته‌ی خداوند متعال هستید طبق فرموده‌ی آقا امام جعفر صادق.
من درباره‌ی من از تو پرسیدم چه جوابشان را باید بدهی؟ این جواب را بدهی، فانی غریب من نزدیکم.
انی غریب نزدیکتون هستم صدایم می‌زنید خودم به شما بلی می‌گویم. بله بنده‌ی من چه کار داری؟
حالت چطوره؟ انی غریب؟ فانی غریب من نزدیکم به همه‌ی موجودات.
بین من و بین آفرینش من بعدی نیست غریب عجیب دعوت‌ات داد.
دلیل بر نزدیک بودنم این است که دعای دعاکننده را جواب می‌دهد.
عجیب و دعوت از داعی ازاد آن، وقتی خواننده صدایم می‌کند جوابش می‌دهم.
فانی غریب من نزدیک می‌زنید خودم به شما بلی می‌گویم.
خدايا، من چقدر خوشبختم که تو را دارم. صدایت می‌زنم تا لحظه‌هایم را زیبا کنی. به نام تو و به عشق تو آمدم. خودت فرماندی بخوانید مرا.
می‌خواهیم با هم آوای ملکوت سر بدهیم.
و مناجات متوسلین را با نوای حاجمه‌ی سر مطیعی برای شما عزیزان پخش کنیم و هم‌نوا این مناجات را بخوانیم. التماس دعا داریم؟ از شما بزرگواران!
آخ شدم از عشق تو شدم از عشق تو شیدا کجا
به جان می‌جویم من به جان می‌جویم من
کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من کجا به جان می‌جویم من
بسیله‌تان الیکه الا عواطف و رعفت من جز مهر و عاطف تو وسیله‌ای به در گاوید ندار
ولا لیدنی‌هایتان الیکه الا عواطف و رحمتن
من دست‌آویزی جز اتای رحمانی تو ندارم
من اصلا دست‌آویزی ندارم دلم خوش بهترین اتای رحمانی تو
ولا لیدنی‌هایتان الیکه
من یه دست‌آویز دیگم دارم و شفاعت نبی‌رحمت
دلم به شفاعت پیغمبر خوشه و منقذ‌الام من‌الغمه
فجر همانی سببا الی لیل قفرانه
وسیله رومانی
وسیله جمله‌ی الفوز بر دمانی
و قد حل رجوعی به حرم کرمی و حتی طمعی به فنانی فحقق فی کمالی
وقت من خیر عملی من عاقبت بخیرکنی
جوری که دارم جلو می‌روم چی می‌خواهد بشود؟
وقتم بالخیر اولی منم نامه‌ام آلم و دست را زیرم بگیرم
ولی نو بدون اگر من و جهنمم ببریم روز محشر اگر اجازه بدی داد می‌زنم
آی مردم آی گنهکاران
می‌دانم بد کردم ولی نمی‌خواستم اینجوری بشود
من در این خونه عناد و دشمنی نداشتم
از بد حادثه اینجوری شده
نه که زمانت باز باشه و فکر کنی حدودت داری نه
آنان می‌گویند خیلی بی‌لیاقتی
مگه ارباب خوب نداشتی؟ مگه نوکر نبودی؟
فرق اوفیک اعمالی و ختم بالخیر اعمالی
وجعلی من صفوت کالدین اهل‌التام بهبوهت جنتی
منو از اهل صفا قرار بده منو از برگزیدگان از بندگان قرار بده
آنها اینکه بهشت خود تو ورزانی شون کردیم
ربم وعتم دار کرامتن
آنها را در خانه‌ی کرامت خودت جا دادیم
اصلاً جهنم مال بی‌شخصیت آب و آدم‌های بسته‌ای
احترام به کسی نمی‌کنم
من از عاقبتم می‌ترسم
خودم با پای خودم بلژم اومده
و اغرر طی و نگم به ندر لنک یوم القاید
و او رفته منازل از سرن و فیج مارک
یا من لایف‌الوافدون علی‌اکرممه
ای کسی که واردان بر کریم‌تر از او ورود نمی‌کند
و لایجدون قاصدون ارحممه
رایی که قصد کردن و نیت کردن و حرکت کردن مهربون‌تر از تو را پیدا نمی‌کند
یا خیر من خلا به هیوهی و یا اعطف من آوا الیه‌تری
اگر کسی را از جایی برونم جز در خون تو معواهی نداریم
و یا اعطف من آوا الیه‌تری دون
حلاسنت عفو که ارمدت تو یدی
من دستم را در این خانه‌ی جنده راز می‌کردم
و به ذیل کرم که علاقتون کردم
فلا طولن الهرمان حالا من را محروم نکن
و لا طولنی بالخیبت والخسرار
من را گرفتار ناامیدی و خسرار نکن
مناجات تمام شد این فراز آخر را همه بگن دو سه جمله
یا سمیت دعا
یا سمیت
دست‌های هدای تو بلند کن
نشان بده دست‌های خالی خانه
یا ارحمت
را همین
مناجات متوسلین را با هم زمزمه کردیم با نوای حاجمه‌ی سم متیعی و حالا می‌خواهیم برنامه‌ی ازانگاهی صبح نیاز را تقدیم شما خوبان کنیم.
لحظه‌ی ازان صبح به افق شهر مقدس آبایت بود.
آبایت به قم چهار و سی و نه دقیقه است و طلوع آفتاب شش و دو دقیقه خواهد بود.
شایان توجه شما شنوندگان عزیز برنامه‌ی صبح نیاز اینکه انشاالله بخش ترتیل و ترجمه از اول آبان در این برنامه پخش خواهد شد.
حالا دعوت می‌کنم صبح نیاز را بشنوید.